### <center>个人作业</center>

1.  设$a=1000$, 取4位有效数字用如下两个等价的式子
   $$
   x=\sqrt{a+1}-\sqrt{a}, \; x=\frac{1}{\sqrt{a+1}+\sqrt{a}}
   $$
   进行计算， 求$x$的近似值$\hat{x}$, 并将结果与准确值$x=0.015 807 437\dots$进行比较， 你的结果各有多少位有效数字？

2. 序列$\{y_k\}$满足递推关系$y_n=5y_{n-1}-2$, $n=1,2,\dots$. 若取$y_0=1.73$, 计算到$y_{10}$时， 将会产生多大的误差? 

3. 以下是绘制七阶多项式曲线的程序：

   ```matlab
   x=0.988:.0001:1.012;
   y=x.^7 - 7*x.^6 + 21*x.^5 - 35*x.^4 + 35*x.^3 - 21*x.^2 + 7*x - 1;
   ```

   请绘制这条曲线， 讨论其误差来源， 并指出改善的算法。

4. 寻找不严重丢失有效位的方法来计算下列函数

   a) $\sqrt{x^2+1}-x$;

   b) $e^x-x$;

   c) $\sin(x)-\tan(x)$.

5. 函数求值问题的绝对条件数定义为
   $$
   \begin{aligned}
   \text{cond}&=\frac{\|\text{问题的解的变化量}\|}{\|\text{输入数据的变化量}\|}\\
   &=\frac{\vert f(\hat{x}）-f(x)\vert}{\vert\hat{x}-x\vert}
   \end{aligned}
   $$
   设 $f(x)=\sqrt[3]{x}$,

   a)  求$f$的绝对和相对条件数。

   b)  在绝对意义下$f$在哪里是良态的？ 在相对意义下呢？

   c)  假设用$\hat{x}=10^{-16}​$代替$\hat{x}=10^{-17}​$ (一个小的绝对改变，但却是一个大的相对改变)。 利用$f$的绝对条件数，请问在自变量这种改变下，$f​$的改变有多大？


### <center>小组作业</center>

1. 编写程序，按照下式计算常数$e$,    
   $$
   e=\lim_{n\rightarrow\infty}\left(1+\frac{1}{n}\right)^n
   $$  
   
   a) 对$n=10^{(1,2,…,20)}$, 进行计算。

   b) 将结果和内部函数`exp(1)`比较，确定近似值的误差。

   c) 误差是否随$n$的增加而降低？请画出误差的变化趋势曲线。

2. 可以证明
   $$
   \pi=4\sum\limits_{k=1}^\infty \frac{(-1)^{k-1}}{2k-1}
   $$
   请自定义函数`my_pi`， 以正整数$n$为变量， 计算有限项求和
   $$
   4\sum\limits_{k=1}^n \frac{(-1)^{k-1}}{2k-1}
   $$
   分别取$n=10, 20, 40$， 打印出结果从而证明等式成立，并求出相对误差。

3. 编写程序，用无穷级数计算指数函数
   $$
   e^x=1+x+\frac{x^2}{2!}+\frac{x^3}{3!}+\cdots
   $$
    
   a) 若按自然顺序求和，应用什么判停标准？

   b) 用$x=\pm 1$, $\pm 5$, $\pm 10$,  $\pm 15$, $\pm 20$测试程序，将内部函数$\exp(x)$的结果作为准确值，评估计算结果的误差。

   c) 当$x<0$时，能否通过此程序得到准确的结果？能否通过级数项的重新排列或分组得到较准确的结果?  请设法改进你的程序。

4. 在Fourier级数理论中， Lebesgue常数的作用非常重要， 实践中常用下列公式计算Lebesgue常数
   $$
   \rho_n =\frac{1}{2n+1}+\frac{2}{\pi}\sum\limits_{k=1}^n\frac{1}{k}\tan\frac{k\pi}{2n+1}   
   $$
   写一个程序， 用来计算Lebesgue常数$\rho_1$, $\rho_2$, $\cdots$, $\rho_{100}$ (要求结果保留8位有效数字)， 并验证下列不等式是否成立？
   $$
   0\leq \frac{4}{\pi^2}\ln\left(2n+1\right)+1-\rho_n\leq0.0106
   $$
